### CC Adi 13.56

> śrīhaṭṭa-nivāsī śrī-upendra-miśra-nāma
> vaiṣṇava, paṇḍita, dhanī, sad-guṇa-pradhāna

*श्री-हट्ट-निवासी*—श्रीहट्ट के निवासी; *श्री-उपेन्द्र-मिश्र-नाम*—उपेन्द्र मिश्र नामक; *वैष्णव*—भगवान् विष्णु के भक्त; *पण्डित*—विद्वान्; *धनी*—धनवान्; *सत्-गुण-प्रधान*—समस्त सद्गुणों से सम्पन्न।

**श्रीहट्ट जनपद के निवासी श्री उपेन्द्र मिश्र भी थे। वे भगवान् विष्णु के महान् भक्त, विद्वान् पण्डित, धनवान् पुरुष तथा समस्त सद्गुणों के आगार थे।**

गौर-गणोद्देश-दीपिका के श्लोक 35 में उपेन्द्र मिश्र का वर्णन पर्जन्य नामक गोपाल के रूप में किया गया है। जो व्यक्ति पूर्वकाल में भगवान् श्रीकृष्ण के पितामह थे, वही श्रीहट्ट में उपेन्द्र मिश्र के रूप में प्रकट हुए और उन्होंने सात पुत्रों को जन्म दिया। वे श्रीहट्ट जनपद के धाका-दक्षिण-ग्राम के निवासी थे। उस प्रदेश में आज भी अनेक निवासी हैं, जो स्वयं को श्री चैतन्य महाप्रभु के मिश्र-परिवार से सम्बन्धित बताते हैं।
